# Помощник писателя (приложение)

Содержит описание и базовые концепты приложения - описание его ключевых сущностей. То, чья реализация будет условно независима от технологий на которых будет реализовано приложение.

В сущностях опциональные компоненты будут помечаться (о)

## Сущности

### 0\. Проект

Содержит основные правила, перечень сущностей, настройки и метаинформацию актуальную для данного проекта. Условно считаем, что 1 проект эквивалентен одному произведению, будь оно книгой или серией книг или просто повестью.

### 1\. Повествование

**Содержание элементов:**

* содержит текст. Текс это то, что при расположении в правильном порядке всех сущностей даст полный текст произведения
* содержит план (о). План
* содержит основную мысль (о). Выраженную в одном предложении или короткой фразе.
* каждый элемент - это просто папка в родительском каталоге

**Структура.**

Структура повествования вложенная Повествование → Часть → Глава → Эпизод → Сцена. Не обязательно использовать всю вложенную структуру может быть пропущен любой промежуточный элемент, например, для рассказа можно повествование сразу бить на сцены.

Внутри структуры элементы “не знают” друг о друге, но их порядок - забота родителя. Например, часть хранит порядок глав, глава порядок эпизодов и т.д.

### 2\. Описание мира

Описание мира это по сути набор объектов этого мира, разбитых по типам. Описания этих объектов не попадает напрямую в текст итогового повествования, но помогает построить непротиворечивый мир и помочь с повест

**Основные тезисы:**

* элементы - это группы объектов, например персонажи, страны, магические предметы и т.д
* тип элементов пользователь может добавлять самостоятельно
* у элемента есть список характеристик, например, Регион содержит описание, площадь территории, население, страну, и т.д.
* каждый тип элементов это просто папка с файлом описания типа
* каждый объект - это просто папка в родительском каталоге элемента, в которую пользователь волен положить что-то еще кроме обязательных файлов, например, в конкретного персонажа положить его предполагаемый портрет или фото похожего человека. Например, каталог /Регионы/Лес фей/ содержит все объекты относящиеся к региону Лес фей.
* файлы внутри объекта могут быть обязательными (предусмотренные структурой) и не обязательные (любые другие, которые положил пользователь)
* перенося/удаляя объект переносим удаляем целиком каталог
* лучше иметь на старте набор шаблонов, которые пользователь может менять дополнять. Например, Шаблон “фентези” содержит персонажи, школы магии, залинания и т.п., а шаблон “научная фантастика” - персонажи (причем список характеристик может отличаться), планеты, технологии и т.д.
* тип объекта делаем без вложенности друг в друга. Например, понятней и проще сделать 2 типа “Главные персонажи” и “второстепенные персонажи”, чем размещать их в типе “Персонажи”

### 3\. Связи

**Основные тезисы:**

* одни объекты могут быть связаны с другими. Пример: Персонаж: Иван Царевич → Регион: Тридевятое Царство
* связи содержат описание и связанные объекты. Пример: Персонаж: Иван Царевич → Регион: Тридевятое Царство, “живет в этом царстве”
* между объектами может быть более 1 связи
* связи хранятся отдельно от объектов, чтобы избежать двойного редактирования при создании/изменении связи, хотя в самих объектах могут тоже быть представлены
* связывать можно не только объекты мира, но и элементы повествования
* строим общий граф

### 4\. Таймлайны

Таймлайны - это временные промежутки важные для описания конструируемого мира к которым можно привязать элементы повествования или объекты мира. Таймлайн может представлять любой временной промежуток ми выражаться в разных единицах.

**Основные тезисы:**

* временная шкала в разных временных единицах
* (пока прорабатывается возможность) привязка начало/конец чтобы получилась что-то похожее на диаграмму Ганта
* привязывать повествование и возможно объекты
* есть возможность ставить метки событий не привязанные к объекту
* временная шкала может быть стандартной, но зависеть от промежутка. Например, можно сделать таймлайн на день и тогда на шкале отображать часы. Можно на месяц, год или 150 лет, тогда отображать дни, месяцы и годы соответственно.
* можно сделать пользовательскую шкалу, например, таймлайн “жизнь героя” может содержать отметки детство, юность, время подвигов, старость. Такие периоды задает пользователь, например ему показывается линия со шкалой до 100 (например ли он сам вбивает на сколько ее разделить) и он указывает периоды, соответствующие его шкале.
* может быть несколько таймлайнов в проекте

### 5\. Теги (группировки)

Теги представляют из себя пометки, которые прицеплены к объекту и как-то его характеризуют или классифицируют. Аналог тегов на постах в социальных сетях или меток в программах для работы с коллекцией фото.

**Основные тезисы:**

* теги могут быть накинуты на любой объект, элемент повествования или связь
* теги не создают связь, но объединяют в группы
* теги произвольны и добавляются пользователем
* есть список используемых в проекте тегов
* лучше иметь список типичных тегов для примера

Пример.

Есть основные и второстепенные персонажи. Чтобы их разделить можно использовать 2 типа объектов мира “Основные персонажи” и “Второстепенные персонажи”, но если окажется, что набор свойств у них одинаков (например, имя, раса, возраст, описание), то проще их разделить тегами. Будет тип “персонажи” а на каждого из них можно поставить тег “\#основной”, “\#второстепенный”, “\#эпизодический” и т.д.
